# JAVA JVM设置

## JVM

* -Xms -Xmx 				设置JVM最大最小内存
* -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError  指示虚拟机在发生内存不足错误时,自动生成堆Dump
* 	-Xmn768M 				年轻代大小，不同系统中需要根据实际情况设置，kafka中大量临时event，很快就被消费掉，如果新生代太小，频繁minor gc浪费时间，需要设置大些
* -XX:PermSize=128M 		初始化持久代大小(exception:java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space)
* -XX:MaxPermSize=128M 	最大持久代大小
* -XX:NewRatio=4			设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值,设置为4，则年轻代与年老代所占比值为1：4，年轻代占整个堆栈的1/5
* -XX:SurvivorRatio=5 	年轻代中Eden区与两个Survivor区的比值，Survivor是两个，所以Eden与Survivor的比值是5:2,Eden区占了5/7.
* -XX:-UseGCOverheadLimit java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded，，这个是JDK6新添的错误类型。是发生在GC占用大量时间为释放很小空间的时候发生的，是一种保护机制。
* -XX:MaxTenuringThreshold=0：设置垃圾最大年龄。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概率。

## JVM GC LOG

* -XX:+PrintGCDetails 
* -XX:+PrintGCTimeStamps(GC发生的时间) 
* -XX:+PrintGCApplicationStoppedTime 打印垃圾回收期间程序暂停的时间。可与上面混合使用。输出形式：Total time for which application threads were stopped: 0.0468229 seconds
* -XX:+PrintGCApplicationConcurrentTime 打印每次垃圾回收前，程序未中断的执行时间。可与上面混合使用。输出形式：Application time: 0.5291524 seconds
* -XX:+PrintHeapAtGC:打印GC前后的详细堆栈信息
* -Xloggc:../logs/gc.log  GC日志位置

## CMS收集器

* -XX:+UseConcMarkSweepGC
* -XX:+UseParNewGC	(Parallel收集新生代) 
* -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection (full gc时压缩年老代)
* -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=5  CMSFullGCsBeforeCompaction=N表示执行N次Full GC后执行内存压缩
* -XX:-CMSParallelRemarkEnabled  降低标记停顿
* -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=70  CMS堆上， 使用70％后开始CMS收集
* -XX:+CMSClassUnloadingEnabled  
* -XX:+CMSPermGenSweepingEnabled  CMS收集持久代，存放在PermGen区域，sun JDK默认情况下不会去回收，必须加上CMSClassUnloadingEnabled CMSPermGenSweepingEnabled和参数，JDK才会去回收这部分数据

## Parallel收集器

* -XX:+UseParallelGC 
* -XX:+UseParallelOldGC	Parallel收集年老代，从JDK6.0开始支持
* -XX:MaxGCPauseMillis=100	设置每次年轻代垃圾回收的最长时间，如果无法满足此时间，JVM会自动调整年轻代大小，以满足此值。
* -XX:+UseAdaptiveSizePolicy：设置此选项后，并行收集器会自动选择年轻代区大小和相应的Survivor区比例，以达到目标系统规定的最低相应时间或者收集频率等，此值建议使用并行收集器时，一直打开。
* -XX:ParallelGCThreads=20：配置并行收集器的线程数，即：同时多少个线程一起进行垃圾回收。此值最好配置与处理器数目相等。

## 调整总结

1. 年轻代大小选择
	响应时间优先的应用：尽可能设大，直到接近系统的最低响应时间限制（根据实际情况选择）。在此种情况下，年轻代收集发生的频率也是最小的。同时，减少到达年老代的对象。

	吞吐量优先的应用：尽可能的设置大，可能到达Gbit的程度。因为对响应时间没有要求，垃圾收集可以并行进行，一般适合8CPU以上的应用。

2. 年老代大小选择
	响应时间优先的应用：年老代使用并发收集器，所以其大小需要小心设置，一般要考虑并发会话率和会话持续时间等一些参数。如果堆设置小了，可以会造成内存碎片、高回收频率以及应用暂停而使用传统的标记清除方式；如果堆大了，则需要较长的收集时间。最优化的方案，一般需要参考以下数据获得：
		并发垃圾收集信息
		持久代并发收集次数
		传统GC信息
		花在年轻代和年老代回收上的时间比例
	减少年轻代和年老代花费的时间，一般会提高应用的效率

	吞吐量优先的应用：一般吞吐量优先的应用都有一个很大的年轻代和一个较小的年老代。原因是，这样可以尽可能回收掉大部分短期对象，减少中期的对象，而年老代尽存放长期存活对象。

3. 较小堆引起的碎片问题
	因为年老代的并发收集器使用标记、清除算法，所以不会对堆进行压缩。当收集器回收时，他会把相邻的空间进行合并，这样可以分配给较大的对象。但是，当堆空间较小时，运行一段时间以后，就会出现“碎片”，如果并发收集器找不到足够的空间，那么并发收集器将会停止，然后使用传统的标记、清除方式进行回收。如果出现“碎片”，可能需要进行如下配置：
		-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection：使用并发收集器时，开启对年老代的压缩。
		-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=0：上面配置开启的情况下，这里设置多少次Full GC后，对年老代进行压缩
		
## 调整实例

```shell
export HADOOP_GC_OPT="-XX:+UseParNewGC -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=70 -XX:SurvivorRatio=8 "

export HADOOP_NAMENODE_GCLOG="-verbose:gc -XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCDateStamps -XX:+PrintPromotionFailure -XX:+UseGCLogFileRotation -XX:NumberOfGCLogFiles=5 -XX:GCLogFileSize=512M -Xloggc:/opt/log/hdfs/gc-$(hostname)-namenode.log"

export HADOOP_DATANODE_GCLOG="-verbose:gc -XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCDateStamps -XX:+PrintGCApplicationConcurrentTime -XX:+PrintGCApplicationStoppedTime -XX:+PrintTenuringDistribution -Xloggc:/opt/log/hdfs/gc-$(hostname)-datanode.log"

export HADOOP_NAMENODE_OPTS="-Xms100g -Xmx100g -Xmn20g -XX:MaxDirectMemorySize=1G  $HADOOP_NAMENODE_OPTS -ea \
                             $HADOOP_GC_OPT \
                             -XX:+CMSParallelRemarkEnabled  -XX:MaxTenuringThreshold=3 \
                             $HADOOP_NAMENODE_GCLOG  \
                             -Dhadoop.root.logger=$HADOOP_ROOT_LOG \
                             -Dhadoop.security.logger=${HADOOP_SECURITY_LOGGER:-INFO,RFAS} \
                             -Dhdfs.audit.logger=${HDFS_AUDIT_LOGGER:-INFO,NullAppender} \
                             $HADOOP_OPTS "


export HADOOP_DATANODE_OPTS=" -Xms2g -Xmx2g  -Xmn512m  $HADOOP_DATANODE_OPTS  \
                              $HADOOP_GC_OPT \
                              -XX:TargetSurvivorRatio=80 -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=1 -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection \
                              $HADOOP_DATANODE_GCLOG \
                              -Dhadoop.root.logger=$HADOOP_ROOT_LOG \
                              -Dhadoop.security.logger=ERROR,RFAS \
                              $HADOOP_OPTS "


export HADOOP_JOB_HISTORYSERVER_GCLOG="-verbose:gc -XX:+PrintGCDetails -XX:+PrintGCDateStamps -XX:+PrintGCApplicationConcurrentTime -XX:+PrintGCApplicationStoppedTime -XX:+PrintTenuringDistribution -Xloggc:/opt/log/yarn/gc-$(hostname)-history-server.log"

export HADOOP_JOB_HISTORYSERVER_OPTS="-Xmx20g -XX:+UseParNewGC -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:TargetSurvivorRatio=80 -XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=60 -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=1 -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection $HADOOP_JOB_HISTORYSERVER_GCLOG -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError -XX:HeapDumpPath=/opt/log/yarn/"
```

